여기까지 설명드렸으니. Cisco IQ를 사용할 수 있는지.
비용은 얼마인지 궁금하실 수 있습니다.
Cisco IQ의 이용 자격과 이용 가능 범위에 대해 설명드리겠습니다.
이미 Cisco IQ에 접근 가능하시다면. 메인 페이지에서
여기 이 버튼을 클릭하면 지원 티어별 기능 매트릭스를
확인할 수 있습니다. 새로운 기능이 도입될 때마다
각 장비에서 어떤 기능을 사용할 수 있는지
항상 파악할 수 있습니다.
Cisco IQ는 장비 단위로 활성화됩니다.
즉. Cisco IQ에서 사용할 수 있는 기능은 해당 장비에
적용된 지원 티어에 따라 결정됩니다.
모든 장비에 동일한 티어를 선택할 필요는 없습니다.
Basic. Standard. Signature를 장비별로 혼합하여 적용할 수 있어서
필요한 장비에만 필요한 기능을 적용하고.
불필요한 장비에 대해서는 비용을 절감할 수 있습니다.
먼저 Basic 지원부터 살펴보겠습니다.
장비에 대해 TAC 지원 케이스를 열고 지원을 받을 수 있다면.
최소한 Basic 지원 티어를 보유하고 계신 것입니다.
Basic 티어에서 Cisco IQ의 기능은 다음과 같습니다.
Assets 앱에서는 통합 자산 인벤토리를 확인하고.
단종(End of Life) 및 라이프사이클 세부 정보와
서비스 계약 적용 현황을 파악할 수 있습니다.
Assessments 앱에서는 보안 권고(Security Advisory) 노출 여부와
필드 노티스 노출 여부에 대한 평가를
실행할 수 있습니다.
그리고 Support 앱에서 TAC 케이스를 열고
관리할 수 있으며. AI 어시스턴트를 통해 셀프 서비스 트러블슈팅이 가능합니다.
Standard 지원이 적용된 장비에서는 기능이 더 확장됩니다.
단종 및 서비스 적용 현황에 대한 AI 기반 인사이트를 받을 수 있고.
AI가 장비의 중요도(Asset Criticality)를 자동 분류해주며.
자산에 태그를 지정하는 기능도 사용할 수 있습니다.
또한 보안 권고와 필드 노티스 평가에 대한
AI 기반 인사이트도 제공됩니다.
여기에 더해 보안 하드닝(Security Hardening)과
구성(Configuration) 평가 기능도 추가됩니다.
마지막으로 Signature 지원에서 추가되는 기능을 살펴보겠습니다.
Signature에서는 구성 및 보안 하드닝에 대한
생성형(Generative) 권장 사항이 제공됩니다.
Standard 티어에서는 구성 모범 사례 개선이 필요한 부분을
알려주는 인사이트를 제공하지만. 실제로 무엇을 어떻게
변경해야 하는지는 직접 파악해야 합니다.
반면 Signature 티어에서는
사용자 환경에 맞는 권장 구성을 자동으로 생성해주어.
장비에 적용해야 할 정확한 구성 내용을
바로 확인할 수 있습니다.